# [提纲]价值-2020

# 2020-10

- `问心无愧是我们稳得的报酬`
- 很多人以为他们在思考，而实际上他们只是在`重新整理自己的偏见`

- 为什么印度人在硅谷如日中天，华人却很难混入高层？
  - https://www.zhihu.com/question/359686726/answer/1310690105

- 如何理解“男孩要穷养，女孩要富养”？ 
  - https://www.zhihu.com/question/34463700/answer/58748025

```java
// @from 知乎
应该改为 穷养品质，富养眼界 @nice

严格控制孩子的经济观念
在孩子的见识上不要吝啬花钱，该旅游的地方，该去消费的场所
```

# 2020-09

- `上帝可以超越逻辑, 举起一块他也举不动的石头`
- 人们口中的大老板、大富豪。他们仅占人口中的极少部分，但`在全国人大代表中占比2成左右` --知乎用户 @todo

```
精英政治??
```

# 2020-08

- 手段不够硬，身段就要软
- 世界上有两种东西很难被改变，`宗教信仰和民族认同感`???
- 我们`不应该降低年轻人的理想`，我们应该告知他们真相 @nice @digest

```
我们经常沉浸在自己编造的谎言或者不完整的现实陈述中
例如外国人算数都很差之类的...
再比如地主家会有个傻儿子/败家子之类的
```

- 虽然辛苦，我还是会选择那种`滚烫的人生`啊

# 2020-07

- old soldiers never die, they simply fade away
- 思想就像内裤，要有，但不能逢人就证明你有
- `不倒翁虽然不会摔倒，但也因此不会前进一步` @nice
- 正确又无比艰难的教育之路，同样是少有人走过的路 -- 知乎用户

# 2020-06

- `24岁真是个特别的年纪，它距离18岁和30岁一样远`

# 2020-05

- 小时候我们词不达意，长大后我们言不由衷
- 你最喜欢的只有八个字的句子是什么 @nice
    - https://www.zhihu.com/question/371831330/answer/1218395947

```js
岁月失语，惟石能言。——冯骥才
志之所趋，无远弗届。——金缨
我亦未曾饶过岁月。——木心 @nice
凡是过往，皆为序章。——莎士比亚
得之我幸，失之我命。--徐志摩
```

- 每个人都处在自己生命的不同季节, 不必急着满级通关, `我们都在奔赴各自不同的人生`

```
人是不是和植物一样
应该遵循开花结果的生命调度

诸如有些人给自己定下30岁结婚的目标
```

- 富二代: `几代人的努力，凭什么输给十年寒窗苦读` --> 逻辑上无懈可击... @ithink

```java
或许我们都在期待洗牌...
但是很多拿到好牌的人肯定不希望
```

- 以前的`愚民政策`是不让人受教育，现在的愚民政策是`只让人民受一种教育`(作者当时所处时代) -- 钱钟书

```
其实这个世界本身就在变得越来越复杂
不一定到处都是阴谋论

我们要默认没有阴谋
除非能确定
而不能让这种想法处于默认状态
```

- 在`商人/经济学家`的眼中，是不是真的`可以牺牲任何东西，包括生命`???

```
@eg 明确汽车存在缺陷, 但要通过计算赔偿金额再决定是否召回

// @ithink
如果有人文主义和道德信仰及时冲出来阻拦
我们当然会肯定地说这是不应该的

但是当想到生命其实也是可以赔偿了事的时候, 很多东西的意义都开始荒凉...
```

# 2020-04

- 人生虽充满希望，但也别抱太大期望
- `人这一生，说不出来的话太多了`
- 成人之间最大的修养, 就是`不试图说服他人`
- 如果有活到老学到老的想法，那就有无限的可能性。`失去好奇心的一瞬间，人就死了` --《女王的教室》 @nice
- `新冠病毒的真正起源国家需要向世界道歉吗`??

```
应该是不用的吧

回想一下艾滋病的起源
```

# 2020-03

- 受了点委屈就哭的人，其实没那么脆弱，因为他们的委屈都宣泄了，反而是那些平时看上去很坚强的人，攒够了负能量，说不定哪天就崩溃了 @ignore
- 所谓的`母校`，就是我们一天骂它一千遍，而不准别人侮辱它一句的学校
- 所有人都想拯救世界，却没人帮妈妈洗碗
- `我走得很慢，但我从不后退` —— 林肯
- 总之岁月漫长，然而值得等待。—— 村上春树
- `即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自我`
- 有些人充满戾气和恶意，是`因为他们从未被人温柔相待过`。我相信自己能始终温柔，是因为在年少时遇到了善良的人。 --- 乔一《我不喜欢这世界，我只喜欢你》 @digest
- 我既没有愁苦到足以成为诗人，又没有冷漠到像个哲学家。但我`清醒到足以成为一个废人`。
- `有些人靠一生治愈童年，有的人靠童年治愈一生。`
- 在充满爱的家庭里长大的孩子，他们身上那种强大的`自信和安全感`是我这一辈子都模仿不来的。
- 我上那么多年学，熬那么多夜，做那么多习题，顶着各种各样的压力，参加残酷的各种考试，然后实习，谈恋爱，分手，工作，加班。我这么辛苦，竟然是`为了成为一个普通人`。
- `请您用绝对的理智和清醒的头脑去压制住心里的爱和难过。站在未来的高点去否定当下没意义的事` @nice
- 人才是培养出来的，而不是挑出来的 @nice
- `中国人不是买不起房, 而是买不起自己想要的房`
- 月亮不属于任何人，但在某一刻，它真实照亮过我。 @nice
- 活人永远比不了死人，所以别比
- 存在从来都不一定是合理的，垄断尤其如此。@digest
- `人民有信仰, 国家有力量, 民族有希望`
- 不要觉得古人不智慧, 每个时代都有他的智慧之处 @digest
- `优秀不是意志力的较量，而是好习惯的水到渠成`
- `你以为你在合群, 其实你在浪费时间`
- 很多人的一生，要耗费许多时间，来和自己的性格，童年的阴影或者原生家庭，某段深刻的影响抗衡，所以他们的路，会比其他人走得更慢。
- 世界上只有一种英雄主义，`在看清生活以后，依然热爱生活。`
- 成功了又失败的还叫成功者吗?  

```
例如贾跃亭

我觉得应该放到整体的人生意义上去考量一个人的价值
```

- `我们国家的酒文化`，从某种程度上来说是不是就是腐败滋长的温床??

```java
@eg 啥你不喝, 那就是看不起我
```

- 自杀是想通了还是想不通??

```js
自杀需要一时的勇气
活着需要一生的勇气

===
// @adjust 2020-08
但我们不应该用我们的道德强求所有人
有的时候或许这也是一种解脱
```

- 自律 --> 真正的自由??

```
这世界上有很多玩弄字面意思的人
自由的字面意思当然不等同于放纵

自由应该反映的是自身意志的真实状态
```

# 2020-02

- `同窗一场, 我们往往会误会彼此是一样的人` @digest

# 2020-01

- `如果我不曾见过太阳，我本可以忍受黑暗`
- 我拥有的都是侥幸啊，我失去的都是人生
- 我们这么努力 也不过是为了成为一个普通人 @nice
- 不如意事常八九，可与言者无二三
- 丰子恺说：人散后，一钩新月凉如水。钱钟书对：`目光放远，万事皆悲`。
- 爸爸的花儿落了，而我已不再是小孩子。
- `我徒然学会了拒绝热闹，却还未透悟真正的冷清`
- 中国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段。
- `This is the way the world ends, Not with a bang but a whimper.`

- 为什么杀鲸鱼吃鹅肝可能被谴责，但我们鸡鸭猪羊却照吃不误，是根据物种按需分配的道德吗？？

```java
确实如此

===
// @from 知乎
作为当前地球上最高阶层的生物，
要承认自己的残忍，并接受自己的残忍 
```

# 2019-12

- `你翻山越岭去见的人，不会记得你。他只会记得他翻山越岭去见的人`
- 大多数人口中的“怎么了”，只是为了满足好奇心，并没有要帮助你的意思
- 自幼贫民窟长大的女子，侥幸多念了两本书，枉以为可以与人平起平坐。可是`人生都是接力赛，我们却天真的当成了百米冲刺`。

# 2019-11

- 保险公司的存在并不是为了给你提供保险。他们其实是想从你不需要保险的计算风险中赚钱。
- “代沟”存在的好处就是让上一代的劣俗和毛病不会传承下去。

# 2019-10

- 如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。----陶铸
- 那些最能干的人，往往是那些即使在最绝望的环境里，仍不断传送成功意念的人。他们不但鼓舞自己，也振奋他人，不达成功，誓不休止。----安东尼·罗宾

- 一个人除非自己有信心，否则无法带给别人信心。
- 为了照亮夜空，星星才站在天空的高处。 @nice
- 你要明白强大的含义，它是保护，不是杀戮。----王瑞《王老汉语录》

- 不因幸运而固步自封，不因厄运而一蹶不振。真正的强者，善于从顺境中找到阴影，从逆境中找到光亮，时时校准自己前进的目标。----易卜生

- 成功的唯一秘诀----坚持最后一分钟。----柏拉图

- 可以解决的事情不用担心；不能解决的事情担心也没用。

- 不为失败找理由，要为成功找方法。

- 付出了不一定有回报，但不付出永远没有回报。

- `没有爱不会死，不过有了爱会活过`
- 失去金钱的人损失甚少，失去健康的人损失极多，失去勇气的人损失一切。

- 竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。 ----苏轼。
- 当你死的时候，你其实没什么感觉，痛苦都是别人的。当你愚蠢的时候也是一样 ???
- 有些人的存在就是为了提醒我们，不要成为那样的人。

- 青春如此华美，却在烟火在散场。
- 时间告诉我，无理取闹的年龄过了，该懂事了。
- 你能够先知先觉地领导产业，后知后觉地苦苦追赶，或不知不觉地被淘汰。
- 好习惯的养成，在于不受坏习惯的诱惑。
- `为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平` ----张载
- 岁月到底是怎么偷走自己的青春后又把激情也偷走的

# 2019-09


- 流水在碰到底处时才会释放活力。----歌德
- 自弃者扶不起，自强者击不倒。
- 世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。
- 把脸一直向着阳光，这样就不会见到阴影。
- 我不去想是否能够成功，既然选了远方，便只顾风雨兼程。

- 有梦就去追，没死就别停。

- 没有人能替你承受痛苦，也没有人能抢走你的坚强。
- 勇敢是冲动的完美借口，理智是懦弱的最佳托词。

- `苦难磨炼一些人，也毁灭另一些人`。----富勒

- 现实的压力压的我们喘不过气也压的我们走向成功。

- 幸运并非没有恐惧和烦恼；厄运也决非没有安慰和希望。----培根

- 灵感并不是在逻辑思考的延长线上产生，而是在破除逻辑或常识的地方才有灵感。----爱因斯坦
- 成功无须解释，失败却有许多托辞。
- 不保护就是一种保护，过度保护反而是一种伤害。
- 人生所有的痛苦都是源于自己无能的愤怒。 ----王小波。
- 别拿自己的无知说成是别人的愚昧！
- 如果我们一直告诫自己要开心过每一天，就是说我们并不开心。
- 一直说要坚持下来的事很少能坚持下来，真正坚持下来的事大都是在不知不觉中完成的

# 2019-08

- `你动不动就被扎心，其实你冰冷无情`；每个人都是你的老铁，但你并不合群。你喊着这些通用的口令，让自己看起来融入了群体，却又喜欢用与众不同的观点，让自己看起来鹤立鸡群。
- `人其实挺矛盾的。总是希望被理解，又害怕别人看穿`。

```js
// 生命的意义
“生命的意义在于爱。”
“不，生命的意义问题是无解的，爱的好处是让人对这个问题不求甚解。”
——周国平
```


# 2019-07


- 世界上最浪费时间的事就是给年轻人讲经验，`讲一万句不如你自己摔一跤`，眼泪教你做人，后悔帮你成长，疼痛才是最好的老师。`人生该走的弯路，其实一米都少不了`
- 这年头的人宁愿说自己有病也不愿承认自己平凡
- 发自己的光就好，不要吹灭别人的灯
- 许多道理其实自己也很清楚，就是希望从别人嘴里说出跟我一样的想法。
- `诗人只有吻到姑娘之前，才歌颂爱情。他们得到一个女人之后，就开始歌颂自由` @nice
- 关于王宝强马蓉案件 @digest

``` 
// @from 知乎
王宝强马蓉事件有人支持马蓉，翟欣欣事件有人支持翟欣欣，
保姆纵火案有人对林先生各种嘲讽，江歌案又有人谴责辱骂江妈妈。
这群对好人苛刻，对恶人宽容的人简直恶心至极。
仿佛不从一堆大便中找出一粒米出来，就无法表现出自己的睿智跟与众不同。
```

# 2019-05

- 从来就没有不抵抗重力的飞翔

---

# 参考

- 知乎